  白隐好奇地打量着青城山的景色，整座山郁郁苍苍的，时有瀑布与溪流隐于重山之间，飞鸟啾啁，不少雏鸟从巢里探出头来，用黑豆豆样的眼睛好奇地瞅着他们。他突然有些向往纯阳观的隐居生活了。
  "阿兄阿兄，易馆主他的武功称得上天下第一嘛？"他抓着李青鱼的袖子晃了晃，既淘气又天真。李青鱼把他的手反握在自己手中，拢了拢他的发，“好了，莫要顽笑。”白隐在她怀里蹭了一下，他也只是宠溺地笑了一下。
  “李师弟回来了!咦，他是？”听到声音，白隐从他怀里探出头来，年越三旬的会议人提着剑从山上向他们走来，此人轻工不俗，几息之间便来到了他们面前。“赵师兄。”李青鱼向他致意，白隐却仿佛明白了来者何人，李青鱼的师兄，赵汝成。赵汝成看了眼白隐，笑道：“好秀气的姑娘。”“我是女子吗？”白隐不满地瞪着赵汝成，他这才发现面前这个秀气宛似芙蓉的孩子是位小公子，不由尴尬地“啊”了医生。看到他的傻样，白隐不禁笑了出来，眉眼弯弯，似江南烟雨墨画。赵汝成见状，也笑了一下，对李青鱼道：“师尊他老人家在等你呢，快去吧！”说着，轻击了他一下。
  李青鱼向他拱了拱手，带着白隐施展轻功，一路掠上纯阳观。赵汝成目送二人离去，忽然想起师尊交代的事，可两人已似飞鸿而去，只余剪影。
  他想了片刻，提剑继续巡山。
  李青鱼携白隐到纯阳观正殿后，面色就变得有些奇怪。白隐疑惑地瞅着他：“阿兄？”“没事。”他的声音有些奇怪，显然正在努力压抑着自己的惊讶。他牵着白隐，径自走过了那三个妙龄女子，未再看他们一眼，白隐却上下打量了那三个女孩许久，她们也在关注他们。
  三人当中最秀丽的是最小的那位黄衫女郎，而那位身着玄缎长裙的女孩与黄山女孩年纪仿佛，一身肌肤欺霜赛雪，像玉碾的观音。白隐注意到她的长相似乎有夷族血统，那女孩眉间似有化不去的忧愁，叫人看了心生怜惜。剩下一个女孩年岁最长，长相平凡，却有大家风度，她也未看两人，只是静默地作者。
  他还是不明白李青鱼的古怪之色究竟为何
  李青鱼带着他进了正殿，易辟尘站在正中，背朝着三清祖师，看上去四五旬的光景，慈眉善目，一双眼眸光华灼灼。
  李青鱼快步上前，拜倒在地：“见过师尊！”“明辰快起。”易辟尘亲自将爱徒扶起，见他出去历练这两三年功力长进不少，甚是欣慰。“你在外这几年可是辛苦了！”“游历四方，见了些世情，有些心得，不为辛苦。”李青鱼把藏在她身后的白隐揪了出来，白隐有些拘谨，行过礼后，又藏到李青鱼身后不肯出来。
  易辟尘朗声大笑，“阿隐，伯伯有那么可怕吗？”他转着玉柄拂尘笑着问他，白隐从李青鱼身后弹出小半个脑袋，黑白分明的眼睛里满是疑惑，李青鱼微笑着拢了拢他额前碎发，温声道：“别怕，出来。”白隐看了看他，又看了看笑吟吟的易辟尘，这才慢慢挪了出来。
  “哟，好秀气的姑娘，我那几个图二可比不上，怎么着？李师侄，给我送徒弟来了？”略带泼辣的声音伴随着一股淡淡的花香传来，一名身材颀长的女子不知何时出现在大殿之中，而刚才门外三个小姑娘也走了进来。
  “见过夏师叔。”李青鱼向女子行李，她是易辟尘的师妹，夏清漪。
  夏清漪看上去有四旬年纪了，眼角唇边生出了淡淡的细纹，却是徐娘半老，风韵犹存。此刻慢闪秋波，细细瞧了瞧白隐，笑道：“哟，是个郎君，真是人老眼拙了。来，见见你们师兄！”他对三个小姑娘招了招手。
  三位姑娘各自行礼，报了姓名。
  黄杉姑娘最先道：“我姓钟，小字灵秀，我父钟允卿。”
  钟允卿？白隐对这个名字有些陌生。
  年岁最长的女子从容开口：“妾姓苏，兄长已知。”李青鱼看着她道：“你长高了不少。”女子淡淡一笑，退到夏清漪身后。
  那位身着玄色长裙的小姑娘忸怩了片刻，才喃喃开口，用浓重的口音道：“我叫乌伦日珠格，师兄叫我乌格就可以了。”
  三个小姑娘退了下去，夏清漪笑道：“怎么？你家的不给见见？”李青鱼在白隐背上轻轻拍了一下，他只能抱拳道：“在下姓白，单名一个隐字。”“好名字！可是坚忍柔善之意？”夏清漪对他兴趣不小，他有些尴尬，“不，只是我出生之夜本应明月高悬，而有云蔽月，只有些许清辉若隐若现。”月隐云生，他的父亲早已想好了他的字：云生。
  “可惜！是个姑娘我便收作弟子了！”她有些惋惜地摇了摇头，易辟尘笑着打趣道：“座下三个还不够数吗？”“师兄你知道我这一脉专收貌美女子作为弟子，这小郎君生得太秀逸了。”夏清漪忍不住多看了白隐两眼，心道他就是来祸害纯阳观女弟子的。
  白隐不明白她为什么那么看自己，又整个人缩到李青鱼身后，只拿眼看她。